L'idée de Supersoft, c'est de partir d'un besoin métier
et d'arriver petit à petit à une solution parfaitement adaptée à ce besoin.
Et donc, à quelque chose de facile à utiliser, et facile à faire évoluer.
Comment on fait ?
On va commencer par bien comprendre le domaine de l'utilisateur
et on va créer au départ un document de périmètre de l'application
qui permet de définir le périmètre, mais quelque chose de très court et de très large
et d'assez flou, qui n'évoluera pas beaucoup au cours de la vie du développement de l'application.
Et ensuite, à partir d'une vision, on va définir les différentes fonctionnalités
en comprenant très bien les différents domaines de l'utilisateur.
Par exemple, pour une association, le domaine de l'adhésion,
le domaine de la création des vidéos.
Le domaine des événements et de l'inscription aux événements.
Et à partir de là, on va, dans ces différents domaines,
on va les décrire très précisément avec des mots extrêmement précis
pour définir un langage qui sera utilisé dans le code
et dans les descriptions de l'application pour bien comprendre de quoi on parle
afin que les développeurs comprennent parfaitement
quels sont les termes, qu'est-ce qui se passe,
à quoi sert l'outil de façon très précise.
À partir de là, on a un périmètre général,
une description très précise de chaque besoin métier,
un lexique extrêmement précis.
On va avoir aussi des règles métier qui vont être non ambiguës,
vraiment très précises,
qui vont être rédigées dans ces termes métier.
Et là, ça fait déjà du code qui est déjà...
Enfin, des attributs.
Donc, on a des règles métier qui sont déjà prévues.
Des choses qui seront une première version du cœur de l'application, qui sont les règles métier, qui
vont être sans avoir forcément d'interface, mais déjà du code très précis, testable, non
ambigu, et on comprend très clairement à quoi ça sert quand on est développeur et qu'on regarde
le code. Et ensuite, on va faire également des prototypes des interfaces, et ça, c'est vraiment
une co-création avec le client et avec les utilisateurs. Donc on peut faire tester des
prototypes, vérifier ce qui est fluide, ce qui fonctionne bien. Bien
sûr, ces prototypes vont intégrer les règles métier, qui, elles, sont
faciles à développer, à comprendre. Et ensuite, une fois qu'on a ces prototypes, on peut les
affiner pour faire quelque chose de joli, faire des maquettes très réalistes, et ça, ça peut faire
déjà une première version de l'application, mais pour l'instant complètement déconnectée de tout
système externe, qui soit vraiment juste une application de démonstration. Et
une fois que tout ça, c'est bien validé, il suffit de connecter cette interface à une base de
données ou un système d'e-mail, etc., pour avoir un outil vraiment opérationnel en production. Une
fois qu'on a une première version, on peut continuer en faisant pareil, en rajoutant des
prototypes pour les nouvelles fonctionnalités, ou même des nouveaux domaines : on va définir le
lexique, les règles, les prototypes, les maquettes, finaliser, et ensuite, à partir de là, on aura
une nouvelle version, de nouvelles versions, etc. Et systématiquement, on pourra toujours vérifier
les anciennes versions si besoin, et prévisualiser les versions futures.
